nvim
2. :Startify  back starter
3. set nonumber 取消
4.   f 来查找, ss 怎么用的还不清楚 
5. c-o 可以简单切换两个 buffer
6. 通过c-f向下翻页，c-b向上翻页；c-e逐行下滚，c-y逐行上滚。这在几乎所有Unix软件中都是好使的，比如man和less。 H可以移动到屏幕的首行，L到屏幕尾行，M到屏幕中间。
    zt可以置顶当前行，通常用来查看完整的下文，比如函数、类的定义。 zz将当前行移到屏幕中部，zb移到底部。
7. 可以通过c-o返回上一个光标位置，c-i跳到下一个光标位置。
    h 打开文档，然后 gt 和 gT 进行 tab 之间的跳转，
----
mac

cw 退出窗口
cq 退出程序
----
技巧
tmux prefix z 复制整行代码

#select last window
bind-key C-l select-window -l
现在我的l键可不能随便按了，Ctrl+x l是切换面板，Ctrl+x Ctrl+l切换窗口，Ctrl+l清屏


----
chrome

console c-s-c
----
vscode

c-p > 重启
    @ 查找方法
    null 查找类
----
fzf

-m 模式下 tab 多选 

----
shell
df -h .
du -hd 1 . | sort -hr // 可视化排序
