nvim
2. :Startify  back starter
3. set nonumber 取消
4.   f 来查找, ss 怎么用的还不清楚 
5. c-o 可以简单切换两个 buffer
6. 通过c-f向下翻页，c-b向上翻页；c-e逐行下滚，c-y逐行上滚。这在几乎所有Unix软件中都是好使的，比如man和less。 H可以移动到屏幕的首行，L到屏幕尾行，M到屏幕中间。
    zt可以置顶当前行，通常用来查看完整的下文，比如函数、类的定义。 zz将当前行移到屏幕中部，zb移到底部。
7. 可以通过c-o返回上一个光标位置，c-i跳到下一个光标位置。
    h 打开文档，然后 gt 和 gT 进行 tab 之间的跳转，

defx
c-h 可以切换到目录和文件
space 1 切换buffer，tab切换，使用tabn、tabp即可
u 返回上一层目录
\ 返回第一次打开的目录
l 打开或关闭目录, enter 进入目录
. 打开隐藏目录，以后就用space e 即可，不要使用别的了！

leetcode 刷题可用
K 新建目录
N 新建文件

Mundo
leader m 打开，jkggG移动，pP发现差异
enter 执行

bookmarks
使用 m 标记即可，但是不显示名称很奇怪

vim 中文学习

normal 下使用 !! 来将外部内容复制到文本中
执行 :mksession Foo.vim
执行 :source Foo.vim，就可以恢复刚才的会话了。

nnoremap [<space>  :<c-u>put! =repeat(nr2char(10), v:count1)<cr>'[
nnoremap ]<space>  :<c-u>put =repeat(nr2char(10), v:count1)<cr>
设置之后，连续按下 5 [ 空格 在当前行上方插入 5 个空行。

vim --startuptime /tmp/startup.log +q && vim /tmp/startup.log
第一栏是最重要的因为它显示了绝对运行时间，如果在前后两行之间时间差有很大的跳跃，那么是第二个文件太大或者含有需要检查的错误的 VimL 代码。



----
mac

cw 退出窗口
cq 退出程序
----
技巧
tmux prefix z 复制整行代码

#select last window
bind-key C-l select-window -l
现在我的l键可不能随便按了，Ctrl+x l是切换面板，Ctrl+x Ctrl+l切换窗口，Ctrl+l清屏


----
chrome

console c-s-c
----
vscode

c-p > 重启
    @ 查找方法
    null 查找类
----
fzf

-m 模式下 tab 多选 

----
shell
df -h .
du -hd 1 . | sort -hr // 可视化排序
